세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
[본 드라마는 픽션이며, 등장하는 인물, 기업, 지명, 종교, 사건 등은 실제와관련 없음을 알려드립니다. 코로나 19 감염예방수칙을 준수하였고, 아역배우들의 심리상담을 진행하며 촬영하였습니다. 아울러 동물 관련 장면은 대부분 CG(컴퓨터그래픽)로 처리되었음을 알려드립니다.]
[12년 전,AM 7:00]
지름길을 두고 굳이 이 길로 돌아가는 이유가 있다
아무도 다니지 않는 길,
아무에게도 방해받지 않는 이 시간이 좋다
살려주세요
살려...주세..요
그 곳에서
- 살려주세...요
죽어가는 한 아이를 봤다
살려주세...
짜증이 밀려 왔다
하던 게임을 방해 받았다는 생각에
그 아이의 관한 뉴스가 저녁내내 TV에 나온다
사람들이 뉴스를 보고 운다. 대체 왜 우는걸까?
[마우스]
[제12회]
박사님 말이 맞았어요
받아들이지 않으면
가족과 사랑하는 사람을 죽이고 말거라는...
그래서, 기분이 어떤가? 괴로운가?
짜릿했어요
개운해요
찌뿌둥했던 뭔가가 확 풀리는 느낌이랄까?
비켜.
형사님.
아, 선배님, 왜 이제 와요?
아이 지금..
아이 씨
눈물겨운 모성이군
오늘밤 10시쯤, 인오공원 산책로에서 나무에 목을 매  숨진 70대 여성이 발견됐습니다
발견당시, 온 몸에 심한 타박상을 입은 상태였습니다
경찰은 현장에서 발견된 자필 유서를 토대로 신원파악에 들어갔습니다
그때 알았죠
내가 본 그 유서, 강덕수가 아니라, 그 엄마가 썼다는 걸요
그 눈빛이 날 원망하는 눈빛이었다는 걸.
그때는 정신이 없어서 몰랐어요
생각했어요. 왜 아들을 죽이려 했을까?
그건 아들의 또다른 범죄를 막으려 했던
마지막 방법이었던 거죠
이 정도로 순도가 높은 사이코패스 프로덱터는
한번 범죄를 일으킨 이상, 반드시 같은 범죄를 일으킬 겁니다
봉이...
유나...
살려...살려주세요
살려주세요
누가...누가 나 좀..
[사진 20]
아 저거 뭐야?
아 감식반 도착하기 전이라, 그대로 둔건데
선배!
훈석이 일어나. 어서 일어나
너, 엄마한테 말도 안하고, 여기 있으면 어떡해?
엄마가 밤새 얼마나 찾았는지 알아?
아, 이모, 이모. 훈석이 잘못 없어요. 제가 데리고 온거예요
전화기 두고 나가셨길래, 제가 냉장고에 쪽지 붙혀 놓고 왔는데 못 보셨나봐요
- 죄송해요, 이모.
- 가자, 얼른
이모
훈석아, 훈석아
훈석아, 미안해
신발 신어, 어서
이모, 죄송해요
저도 정말 미치겠습니다
정말 기억이 안납니다
거짓말 했습니다. 술 마시지 않았습니다
살려주세요. 다시는...
다시는 그러지 않겠습니다.
이제는 그러고 싶어도 못 그럴거야
어르신이 10년간, 네 출소날만 기다리면서, 갈고 또 갈았던 칼이래
이게 너무 잘 들면 재미가 없잖아
그래서 내가 이를 좀 뽑아왔어
저 정말 그런 쓰레기 같은 놈은 아닙니다
사실이라면 제 거시기를 확 잘라버리십시요
사람이 이웃에 상해를 입혔으면, 그가 행한대로 상대에게 행할 것이니
눈에는 눈, 이에는 이
왜 그 사건의 기시감이 느껴지는 것일까?
놈은 사이코패스야
성요한 같은 놈이 나타났어
먹어. 배 고프잖아
다시 정바름, 자네의 감정이 돌아오면
엄청난 죄책감이 밀려올거야
아주 많이 고통스러울 거야
미안해
정말 미안해
강덕수가 살해됐습니다
12년 전, 사건이 발생했던 그 현장에서
주요 부위가 절단된 채로 발견됐습니다
어떻게 애를 이 지경으로 만들어?
동네 아이가 그 놈 타겟이었어
아이 말이 자기 끌고 가지 않게 하려고 끝까지 버티다가
봉이씨를 지키려고 했으면, 끝까지 옆에 있어야지. 강덕수를 쫓아갈게 아니라
- 제발 한서준 내려놓고...
- 네가 뭔데 나한테 이래라 저래라야?
- 고형사 마음 이해 못하는 건 아니지만...
- 알아? 네가 내 마음을 안다고?
저, 죄송해요. 전화를 못 받아서
벨소리를 못 들었네요
봉이씨는 보고 왔어?
아직...
보면 많이 속상할거야
왜 그래?
모르겠어요
저도 모르게...
뭘 그렇게 골똘히 생각해?
슬퍼요
저 잎들 사이로 쏟아지는 햇살이
나 먼저 갈게
아이 말이, 자기 끌고가지 않게 하려고 끝까지 버티다가
아저씨가 미안하다. 아저씨가 미안해
에휴
아이 놀래라. 씨
여기 제가 있을테니까, 그만 가세요
어이 알았어
알았어. 놔
아이 놓으라고
아이 이 자식이,  힘이 헐크급이네
아이 설마 정순경, 날 질투하는 거야?
이 자식이 근데
- 네, 팀장님
- 너 어디고? 빨리 들어와 봐
A양을 구하기 위해 강덕수와 싸우다 큰 부상을 입은 신고자 B씨는
12년 전, 강덕수 사건의 피해아동이었던 것으로 밝혀진 가운데
신고접수까지 했던 경찰의 안일한 대응이 알려지며, 파장이 커지자
경찰은 사건의 중대성를 감안,
특별수사본부를 설치하여 수사키로 했습니다
아, 진짜 소름돋네
어쩐지, 애가 유난스럽다 했어
한번 울기 시작하면, 멈추질 않아
[셜록홍주 최홍주, 살인마 성요한 애 낳았다!]
왔어, 최피디?
네. 제가 볼게요. 그만 들어가 쉬세요
어, 어어. 그래
미안해, 은총아
미안해, 아가
어, 고마워
잘 한다
인마 이거 경찰복 벗게 하겠다고, 열쇠를 던져 준 놈이나
그 열쇠를 홀랑 챙겨 문 따고 토낀 놈이나...
아이 그러니까, 특본팀장 감투를 썼으면 나를 데려왔었어야지
어 이 둘 만 데리고
아이 이형사까지 데려왔으면서, 나만 쏙 빼고...섭섭하게시리
야, 강덕수 엄마가 이거 안 갖다줬으면, 너 경찰복 벗는데서 끝나는 게 아니고
감방간다고, 이 새끼야
내 이거 써서 갖다주고, 바로 가서 목 맨거네
그때 보니까, 다리도 좀 다치신 거 같고, 멍도 있는 거 같던데
아무래도 강덕수가 때린 거 같애요
어떻게 자기 엄마를 때릴 수가 있지? 미친 새끼 아닌가, 진짜
그러니까, 낙하산 인마, 넌 이걸 바로 갖다줘야지, 늦게 갖다 줘 가지고, 일이 꼬이게 만들어 인마!
늦게 주긴 누가 늦게 줘요. 난 이형사한테 바로 줬다니까요
근데, 저 새끼가 팀장님한테 늦게 갖다준 거에요
아, 저 자식도 마음에 안 들어. 그러니까 나를 특본팀에 빨리 넣어 줘
유서 내용으로 봐서는
강덕수가 걔를 노리는 걸 알고 자살한 거 같다
지 때문에 저거 엄마가 자살했으면, 죄책감 때문에라도 범행을 멈출 줄 알았겠지
어머니 입장에서는 그게 최선이라고 생각했을 거고
근데 그런 종류의 인간들은 죄책감 따위 안 가져요
야, 그건 그거고, 너 어제 밤부터 아침까지 연락도 안 되고, 뭐하고 있었어?
대답 똑바로 해라. 안 그러면, 네가 첫번 째로 강덕수 살해 용의자다
내가 강도 당했어요
강도?
봉이야!
정신 좀 들어?
어 어
- 누워 있어. 누워 있어
- 유나..유나는?
걱정하지 마. 전혀 다친 데 없고
지금 집에 엄마랑 같이 있어
아...그 무치아저씨는?
나도 몰라
아, 강덕수...죽었어
너 알고 있었어?
어, 아니
내가 어떻게 알아? 지금 알았지
아이 진짜라니까. 눈 떠 보니까, 지갑이 없더라고
누가 그렇게 강도질을 해요?
선배 차가 무슨 고급 외제차도 아니고,  그냥 같은 똥차인데
그러게. 뒤에서 따라 와, 부딫힌 것도 아니고
맞은편에서 트럭이 비가 막 오는데, 중앙선을 넘어서 온 거야
내가 바로 순발력으로 왼쪽으로 딱 틀었는데, 가로수가 바로 눈 앞에 있어가지고
다시 오른쪽으로 막 틀고...두 바퀴 반을 돌고
어이 씨, 안 믿네. 가서 CCTV 확인 해.
확인 해. 나도 내 지갑 찾아야 하고. 하나 밖에 없는 가족사진이야
- 알았어, 가
- 확인해, 빨리
가,  일단. 너 경거망동하지 말고, 너 지금 용의자다
나도 내가 범인이었으면 좋겠수다
강덕수, 그 새끼 내 손으로 잡아 죽였어야 되는데
지금 딴 놈한테 뺏겨가지고, 내가 천추의 한이야, 내가
선배, 아니겠죠?
아니야, 쟤. 지가 안 죽였어도 지가 죽였다고 했던 놈인데
죽여 놓고서 저렇게 안 죽였다고 펄펄 뛸 놈이 아니지
무치가 범인이 사이코패스랬지?
성요한 같은 놈이 나타났다고 하던데
그마 말이 맞으면, 무치가 그 사이코패스 잡아 죽일라고 할거다
그러니까 무치가 잡기 전에, 우리가 먼저 잡아야 된다, 알았지?
네
어떤 새끼가 감히 고무치 지갑을 털어?
이 도둑놈의 새끼
누가 그렇게 강도질을 해요?
선배차가 고급 외제차도 아니고, 그냥 같은 똥차인데..
뒤에서 따라 와 부딪힌 것도 아니고
그러게
이상하네
[OZ]
OZ.
야, 넌 왜 진술서를 늦게 갖다 드려가지고, 내가 낙하산, 낙하산 소릴 듣게 만들어?
- 직접 갖다 주든가?
- 뭐?
방송 출연에 눈 멀어가지고...
이 새끼 말 하는 거 봐.
새끼야, 깜박할 게 따로 있지?
아이고, 씨
대포차야? 알았어
아이 그럼 어떻게 찾아? 하나 밖에 없는 가족사진인데
아, 이게 있어서 다행이네
[제한구역]
강덕수가 살해된지 만 하루 째
범인의 윤곽 조차 잡지 못한 채
살인사건에 대한 특본 철수를 요구하는 여론이 쇄도하고 있습니다
한편, 강덕수 살인범을 수사하지 말자는
청와대 청원까지 등장한 것으로 알려지고 있습니다
벌써 나오셨네요
저, 밖에 무슨 일 있어요? 분위기가 좀...
봉이는 좀 어때?
아, 예. 많이 좋아졌어요
근데, 뭐 보세요?
강덕수 죽인 새끼, 잡아야지
온 국민이 안 잡히길 바라는 거 같은데...
무슨 다크히어로라도 등장한 줄 착각들 하는 거지
그 새끼 정체도 모르고
정체요?
사패야
성요한 같은 새끼라고
몇 가지 더 확인해 봐야 되겠지만
냐, 낙하산 니들 증거품 안 가지고 와?
지금 사건 발생한지가 언젠데?
야, 이 새끼야, 너. 너 너무 갔다
어, 대통령이 왔다 그러면, 내가 봐주냐?
빨리, 빨리 가...여보세요?
아이 이 새끼, 끊어?
내가 니 아빠, 나중에 찍어주나 봐라
빈 박스 하나 가지고 따라 와
네
현장증거품은 곧장 증거보관팀으로 보낸다, 몰라?
죄송합니다
야, 진짜 대통령 온 거야?
내가 얘기했잖아요
야, 나 첨 봐. 진짜로
전 국민 관심있는 사건이라고, 조깅 도중에 뛰어 들어왔대요
예, 강덕수 휴대폰에서 나온 김유나 양 사진입니다
이 사진은 강덕수가 모친의 집으로 돌아온 다음 날부터 촬영된 것으로
그때부터 김유나 양을 노리고, 범행을 계획했던 것으로 추정됩니다
이 용의자는 특정됐나요?
예
강덕수 뒷목 부근에 난 상처로, 전기충격기 자국입니다
전기충격기가 살에 제대로 닿지 않고 빗맞으면
이런 식의 탄 자국이 작게 남습니다
전기충격기가 빗나갔다는 것은
범인이 여성일 확률이 높다는 것인데
예, 그렇습니다
현장에서 발견된 충격기에서 12년 전, 강덕수 피해자였던 오씨의 지문이 나왔습니다
전기충격기를 오씨에게 전달했다는 신형사의 진술도 받았고요
때문에, 전형적인 복수 살인으로 방향을 잡...
뭐하는 거야, 지금? 복수 살인?
그건 직접적인 살해 증거가 아니잖아
유나가 얘기했잖아. 봉이가 강덕수랑 몸 싸움 했다고. 그때 난 상처이겠지
그리고 봉이 못 봤어?
그게 누굴 죽일 수 있는 상태였어?
가만 있어라, 무치야
예, 여기, 여기, 여기
보시는 것처럼 현재 강덕수 시신에 난 상처들은 12년 전
강덕수가 피해 아동에게 저질렀던 상처 그대로
사건 당시 그대로, 재현한 것으로 생각됩니다
헛다리 짚지 마. 전형적인 사이코패스 범죄야, 이거
- 어이 가만 있으라고
- 싸이코패스?
- 근거가 뭐죠?
- 아, 네
제가 근거 말씀 드리겠습니다
자, 여기 이 상처, 이 상처, 이거 어떻게 설명할 거야?
뭘 어떻게 설명해?
이 상처 역시,  12년 전 피해자 몸에 있던 상처 그대로..
맞어. 하지만 다른 상처들은 사망 전에 생긴 상처인데, 이 상처는 사망 후에 생긴 상첩니다
여기 동맥이 지나 간 자리 거든요
여길 찔렀다면, 비산된 혈흔이 있어야 되는데, 없잖아
심장이 멈춘 후에 찔린 상처라고
반말하지 말고
놈은 놓쳤어, 이 상처를
살해 후, 자신이 놓친 이 상처를 알고, 다시 돌아온 거야
돌아와서, 이 자리에 정확하게  상처를 다시 낸 거야
자, 팀장님, 허벅지 쪽 사진 보여주세요
자, 여기 보면, 라이터로 지진 흔적 있습니다
라이터로 지진 흔적 있어요
반말하지 말고, 무치야.
형 말대로라면,  12년 전 그 피해아동한테도 같은 위치에 같은 자리에 이런 상처가 있어야겠지... 요
하지만, 12년 전, 피해아동한테는 이런 불로 지진 흔적 같은 건 없죠?
왜 없을까요?
왜
왜 그렇게 했을까요?
그러게, 왜 그랬을까?
자, 자세히 보면, 이 화상자국 밑에 상처가 있습니다
놈은 실수로 상처를 냈던 겁니다. 이 자리에 있으면 안 되는 상처를
그래서 얼른 불로 지져서 이 상처를 없앨려고 한거죠.
마치, 지우개로 잘못 쓴 글자를 지우듯이
그..그것 만으로 사이코패스라는 것을 단정지을 수 있을까요?
무작위 살상 폭탄 테러범으로 유명한 사이코패스 유나버머가
언론과 경찰에 자신이 쓴 글을 보낼 때,  잘못 쓴 글자가 있으면, 몇 번이고 그 글자를 그어댔어
종이 뒤가 뚫릴 때까지
단순히 잘못 쓴 글을 고치는 수준이 아니라
아예 자신의 실수를 지워내려는 듯이 말이야
그런 종류의 사이코패스를 파워컨트롤킬러라고 하지
강덕수를 죽인 놈도
모든 것을 자신이 컨트롤 해야만 한다는 그런 강박이 있는, 그런 살인범이 분명합니다
실수로 생긴 이 자상을 불로 지져서 얼른 없앨려고 한 것도 당시 피해아동한테는 이런 상처가 없었거든요
없었기 때문에 자신의 이 복제본에
흠 조차 남기기 싫었던 거죠
자, 이 외에도
밖으로 보이는 상처말고, 안으로 큰 골절상 등도 있습니다
멍이 안 들게 폭행을 한 거죠. 이 안에 뼈가 다 뿌러져 있어요
핏줄이 없는 부분을 공략하라고. 그래야 흔적이 남지 않지
신체 훼손인 거세도 살아있는 동안 실행했습니다
자, 이런 것들이야말로 강덕수한테 최대한 고통를 주기 위한  사디스트적 행동이죠
사디즘은 사이코패스의 전형적인 특징이거든요
고로, 이 사건은 복수살인이 아니라, 전형적인 사패 범죄입니다
어떻게 범인이 12년 전 사건을 그대로 재현할 수 있죠?
이건 피해 당사자가 아니고선
피해 당사자가 아니고서는
전 국민이 다 알아, 전 국민이
그 쓰레기 같은 언론들이 판매고와 조회수 올리느라고 그 끔찍했던 상황을
하루가 멀다하고 다 공개했잖아, 낱낱이. 그 아이는 눈곱만치도 생각 안 하고
그렇지만 언론에 공개 안 한 것도 있죠
팀장님, 여기 담뱃불로 지진 흔적, 일명 담배밥
이는 담당 수사팀 외에는 몰랐던 내용이었습니다
온라인 망에도 올라오지 않은 기록이고
오직 수기로 작성된 서류에만 남아 있습니다
아, 그럼 뭐지?
내부 소행일 수도 있잖아
야, 이...
그 수기로 된 사건 파일은 지금 어딨습니까?
아, 예. 저희팀 산하에 있는 증거보관 팀에 있습니다
확인해 보고, 보고 바랍니다
- 예.
- 저는 오후 일정이 있어서, 이만.
자네가 신후보의...
- 아, 네
- 아내에게서 연락이 왔습니다. 임신을 했다고요
10년을 간절히 기다렸던 아입니다
훌륭한 아버님을 모시는군요
그 아버님에 그 아드님이겠죠.
감사합니다.
우리 국민아들 정바름 순경이죠?
네. 증거보관팀 소속 순경 정바름입니다
건강한 모습으로 뵙게 되서, 반갑습니다
감사합니다. 덕분입니다
아무리 죽어 마땅한 자라도 살인은 중대 범죄입니다
결코 법을 어긴 범죄는 정당화 될 수 없습니다
여러분들만 믿습니다
하루빨리 범인을 잡아, 공권력의 건재함을 보여줍시다
선배, 그...
여기 증거보관팀 CCTV 좀 확인 합시다
무슨 일이야?
별거 없는데요
내부? 어디 대통령 앞에서 내부 소행을 입에 담나 쌌나?
오봉이 카드내역서랑 통신 기록 조회하고, 그제 밤부터
강덕수 사망시간 까지 동선 파악해
카드내역서
진짜 그 상처는 담당형사, 의사 외에는 아무도 모르는데
설마 진짜 오봉이야? 그럼 안되는데
진짜면?
오봉이 그 친구가 죽인 게 맞다면, 그냥 손 놓고 있을거야?
잡혀가게 둘 거냐고?
안되요. 걔 불쌍해서 안되요. 걔 인생이....
그럼 특수본에서 움직이기 전에 먼저 움직여, 얼른
너 뭐하고 있어? 가서 도와야지. 여긴 내가 정리할게
아, 예
술을 끊어서, 금단현상이에요
아휴, 제가 봉이씨한테 죽을 죄를 졌죠
봉이씨한테 너무 미안해서
술 끊겠다고 마음 먹었더니
주세요, 제가 깎을게요
유나가 경찰 언니한테 한 얘기, 아저씨도 다 봤는데, 궁금한게 있어서 왔거든
더 물어봐도 괜찮을까?
촬영 좀 할게요
유나가 숨어있던 곳에 신발이 놓여있었다고 했잖아?
그게 어떻게 된거야?
살려주세요
그때 무슨 소리가 났어요
너무 급해서 그 안으로 들어 갔는데
문을 잠궜다고? 근데 왜 소릴 안 질렀어? 강덕수면 어떡할려고?
아니에요, 그 사람
얼굴도 못 봤잖아? 어떻게 알고?
그 나쁜 놈이면, 문을 열고 날 끌고 가지, 안 잠궜을 거잖아
똑똑하네, 우리 유나. 잘 했다
그래서?
그래서, 너무 무서워서 그냥 가만히 있었어요
얼마나 지났는가 모르겠는데
문 열리는 소리가 났어요
근데 너무 무서워서 못 나가겠더라고요
신발이 놓여있었다고?
접시가...
제가 가지고 올게요
잘 한번 생각해 봐
근데요, 저기
왜 뭐 할 말 있어?
네? 제가요?
아니요. 할말 없는데
엄마, 나 졸려
어, 그래
피곤한데, 그만 하시죠
재워야 될 거 같은데
예
이상하지?
네? 아, 네
사이코패스가 그렇게 어린이를 보호하고, 신발까지 놔 주는 친절을 베풀었다는 게
말이 안되는 거죠
역시 봉이가 죽인건가?
어,
뭐?
왜요? 형사님?
카드명세서에 칼 구입 목록이 있어서, 구입처 가서 확인한 거에요
사장 증언에 의하면
뭐하는 거야, 지금?
어, 아픈 애 잡고, 뭐하는 거야?
내가 봉이 아니라고 그랬잖아?
- 형
- 나가
야, 봉이야, 너 아니잖아?
놔, 아니라고 얘기해
너, 너가 죽인 거 아니잖아
봉이야
놔
왜 봉이는 자기가 안 했다는 말을 안하지?
왜 입을 다무는 거야?
- 저, 형사님?
- 봉이 맞는 거 같애
네?
일단 봉이가 흘린 단서 같은게 있을 수 있으니, 우리가 먼저 없애자
자백하면 끝이야. 서두르자
왜죠?
- 어?
- 봉이한테 왜 그렇게까지 하냐고요?
친동생도 아닌데?
내가 아니라, 정순경이 그 자리에 있었어도 같은 생각할 거야
봉이 그 동안 너무 힘들었어. 근데 할머니까지 그렇게 됐잖아
봉이 이제 행복할 권리 있어
난 봉이가 강덕수 죽였다해도, 그 선택 지지해
싫으면, 넌 빠져도 돼
아니에요. 저도 할게요
난 그럼 신고자 만나볼테니까, 넌 최홍주 만나 봐
눈치 못 채게, 슬쩍 떠 봐
자정 쯤인가, 친구랑 술 한잔 하고, 집으로 들어가는 길이었는데
정순경한테 아무리 전화해도 전화도 안 받고
고형사는 유치장에 있으니까, 받을 상황이 아니었고
봉이씨 집에 갔는데 없길래, 찾아보다가, 다리 밑까지 내려가게 됐어
거기서 발견해서 병원에 데려다 준거고
다리에 진입하려는데 헤드라이트도 안 킨 차가 막 내려오더라고요
그 차 피하다가 자전거가 아래로 굴러 떨어졌다니까요
야, 운전 똑바로 안 해?
그 웬지 기분이 께림칙해서 새벽에 다시 나와 봤죠
혹시 뭐, 다른 거 보신 거는?
없어
네
얼마나 지났는지 모르겠는데, 문 열리는 소리가 났어요
싸이코패스가 그렇게 어린이를 보호하고, 신발까지 놔 주는 친절을 베풀었다는 게
야, 봉이야, 너 아니잖아
너 아니라고 얘기해
너, 너가 죽인 거 아니잖아
봉이야!
끌린 자국이 있네
아, 정순경, 알아 냈어
강덕수가 어떻게 살해 됐는지.
유나가 무슨 소리가 나서 강덕수가 뒤를 돌아보는 사이, 흙을 집어서 던졌다 그랬어
그 소리는 범인 냈겠지?
강덕수를 죽인 놈
범인은 유나가 이 케비넷 안에 들어 갔을 때, 범인이 문을 잠궜어
유나가 못 나오게
자, 그리고 여기 봐. 여기 봐봐
이 관을 옮긴 거야
모든 준비를 마치고, 이 다리 위에서 기다린 거야
강덕수가 나타나기를
어디 갔니?
어디 있니?
갈비뼈하고 손목에 금이 간 오봉이가 강덕수를 여기서 다리 위까지 끌어 올렸다고?
50키로의 오봉이가 70키로의 강덕수를?
범인은 힘이 센 건장한 20대나 30대 초반의 남자야
여기 봐봐. 여기 끌어올린 흔적 보이지?
여기서 줄로 묶고 끌어 올린 거야
이래도 오봉이야? 안그래도 불쌍한 애를?
이제 괜찮아.
형사 아저씨들 더 안 괴롭힐 거야.
고마워요, 아저씨.
고맙기는? 괜히 애먼 사람을 의심해서 말이야.
쉬어라, 쉬어.
쉬어, 쉬어
안돼
유나야
유나..
아저씨?
금일 오전 11시, 대통령은 무진청 내 강덕수 특별 수사 본부팀을 불시 방문했습니다
대통령의 갑작스런 방문으로 특별수사 본부팀은 강덕수 사건에 대한 브리핑을 진행했고
대통령은 엄정수사를 지시하는 한편 담당형사들을 독려하는 시간을-
분명 여기다 넣어뒀는데
[사건 며칠 전]
살인 의뢰비다
어떤 꼬맹이가 나한테 나쁜 새끼 죽여달라고 줬어
내가 접수 할게
이건 내 의뢰비야
어디다 흘린 거지?
네 무슨 소리가 났어요
이건 정순경 꺼. 아니 근데 다 어디 갔어요?
뭐가 그렇게 신나냐?
아이 봉이씨도 혐의 벗고 좋잖아요
아 근데 봉이씨랑 우리 다슬이랑 약간 닮은 거 같지 않아요?
그런가? 그런것 같기도 하고.
뭐 우리 다슬아가 훨씬 예쁘긴 하지만
아 근데 정 순경 어디 갔어요?
청첩장 주려고 왔구만. 축의금 일체 사절인 건 알려나?
알겠지 이 시기에 대권 도전한 후보의 아들이 결혼하는데
그럼 어떡해요 내가 조금만 미루자고 그랬더니
나 배불뚝이 돼서 웨딩드레스 입기 싫다고 이러는데
아 선배. 이거 봐봐. 이거 봐봐요!
우리 복둥이.
우리 복덩이는 딱 보니깐 패피가 될 상이네 패피가 될 상이야
패피? 패피가 뭐야?
아 아저씨. 선밴 뭔 줄 알아요?
패테. 패테.
- 패테?
- 패션 테러리스트
아 우리 아기도 이렇게 예쁜 딸이었으면 좋겠다
아니 근데 왜 또 유나 진술을 보고 있어요?
아 우리 사건에 관심 끄라니까
솔직히 저는 범인 안 잡혔으면 좋겠어요
누구보다 이 꼬맹이가 범인 안 잡히길 제일 바라고 있을 걸요?
이상하다 왜 유나가 거짓말을 하고 있는 거 같지?
- 뭐?
- 아니 봐봐요
손으로 자꾸 입을 이렇게 가리잖아요
이거 거짓말할 때 많이 하는 건데
시선이 자꾸 오른쪽 위를 보잖아
애기들이 막 잔머리 굴리거나 거짓말할 때 많이 하는 행동이거든요
- 진짜야?
- 네 몇 번을 얘기해요 저 아동 심리 전공이었다고
- 야 그러면 코 만지고.
- 그것도 거짓말 할 때 나오는 행동 반응이죠
거짓말 하면 카테콜아민 물질이 막 분비돼가지고
코가 막 간지러운 거거든요
아무래도 유나가 뭘 본 것 같다
뭘 봐 뭘 봐요?
뭘 본 거 맞지?
걱정 하지 마. 경찰 아저씨가 다 지켜줄 거니까
경찰 아저씨요?
어
유나가 뭘 본 게 확실한데 입을 안 열거든?
너 봉이한테 가 봐. 유나 입 열 사람 봉이 밖에 없다
유나가 위험할 수 있으니까 난 여기 있을게
-유나가요?
- 네 분명히 뭘 본 거 같대요
근데 입을 다물고 얘길 안 하니까
선배가 경찰 아저씨한테 얘기해 봐 얘기해 봐 이랬는데
더 입을 꽉 다물었다고
- 그래요?
- 아휴 애기들한테...
아저씨를 본 건가?
날 본 게 분명해
유나 유나가 입을 열면 안 되는데
지금 유나를 설득할 수 있는 건 봉이씨 밖에 없다고
아 네 제가 만나볼게요 유나 저한테는 다 얘기할 거예요
그럼 제가 유나를 데리고 올게요
우리가 만나러 가자 봉이야
너 퇴원해도 된다고 의사 선생님께서 그러셨으니까
아 그 그 그게 낫겠어요. 저희가 갈게요
- 그럼 고 선배한테 제가 전달할게요
- 네
잠깐 기다리고 있어 최대한 빠르게 퇴원수속 하고 올게
응
대체 뭘 본 거야 얼굴을 봤을 리가 없는데
아 뭐지 대체? 봉이한텐 다 얘기 할텐데
어떻게든 유나랑 만나게 하면 안돼
어 왜? 증거품 다 보냈는데
아 저 그게
봉이가 병원에 입고 온 옷이랑
- 최피디님 블랙박스에 찍힌 옷이랑 달라요.
- 옷?
증거품 정리하다 우연히 발견했어요
이거 보세요. 다르죠
잠깐만요.
이거 뭐죠?
찾았어 살인도구
어 봉이야 지금 퇴원수속이 많이 밀려 있어 가지고
이제 거의 다 끝났어
네 조미정씨 어머니 되시죠?
어 다름이 아니고 저희가
그 무진 연쇄 살인 사건 특집으로 인터뷰를 좀 하-
은총이 데리고 산책 좀 다녀올게
이모님. 이모님!
제가 할 게요.
최홍주 피디님.
- 어디 뒀어요?
- 뭘요?
오봉이씨 옷이요. 병원 주차장에서 비싼 옷으로 갈아 입혔더라고요
옷이 비슷해서 다들 간과했네요.
강덕수 피가 잔뜩 묻은 이 옷 그리고 손에 쥐고 있던 이 칼. 어디다 감추셨냐고?
봉이씨!
괜찮아요?
내놓으시죠 증거 인멸 죄가 얼마나 큰 지 아시죠?
최대 징역 5 년입니다.
이 아이 엄마 없이 키우게 하고 싶으세요?
오봉이씨 잠시 서로 가주실까요?
내가 봉이 아니라고 몇 번 얘기했어?
오봉이씨 옷과 오봉이가 구매한 칼에서 강덕수 혈흔이 잔뜩 나왔어요.
유나야 엄마 쓰레기봉투 좀 사올 테니까, 이거 책 넣고
신문지 좀 내려 놔.
네.
이사 가는 거야?
기자들이 자꾸 찾아와서 엄마가 귀찮대요.
그럼 삼촌이 좀 도와줄게.
우리 유나, 그 날 뭐 봤다며?
뭘 본거야?
아저씨죠?
이거 봤어요,
문 잠글 때.
결국 성요한이
내 뇌를 완전히 잠식하게 되겠지?
그럼 어떡하지?
어떻게 감당하지?
무서워...
무서위.
뭐해 여기서?
봉이씨 때문에 속상해서 그러는 구나?
무서워요.
무서워.
무서워. 무서워요.
뭐야, 어디 간 거야?
어.
뭐?
맞죠?
야, 근데 너는 왜 나한테 제일 먼저 연락한 거야?
아 혹시 여기서 봉이씨 지문이나, DNA라도 나올까 봐
어?
아 저 솔직히 말해서, 봉이씨가 강덕수 죽였어도 처벌 받으면 안된다고 생각해요
낙하산 아이디로 댓글도 천 개나 달았어요
나왔어요?
뭐야, 이게?
형사님, 봉이가 풀려났다고요?
오빠, 아저씨!
고생했다.
- 가자. 뭐 좀 먹으러 가자
- 네
빨리 와
미안해요. 어쩔 수 없었어요
아이가 있어요
나한테 문제라도 생기면, 대신 맡아 줄
친정도 친구도 없거든요
이해해요
제가 그 때 따로 부탁드렸던 건?
여기.
피디님은 제가 죽였다고 생각하세요?
처음엔 그랬죠
그래서 칼도 옷도 숨겼던 거고
그런데 아니란 걸 알았어요
어떻게... 알았어요?
제가 범인이 아니라는 걸?
그냥요.
그냥 알았어요.
쉬어요.
고마워요
내버려 둬서요.
살..살...
죽어 마땅한 놈이잖아요.
뭐해, 안 내리고?
정순경은 안 궁금해? 봉이가 왜 풀려났는지.
- 안 물어보네?
- 아...
봉이가 어떻게...
신형사가 범행도구를 찾아냈어. 바로 여기서.
봉이칼 말고, 진짜 흉기.
범인이 우비에 싸서, 집어 던졌던 모양이야.
그 날 비가 많이 왔잖아
유석이 워낙 쎄서, 멀리 멀리 흘러갈 거라고 생각 했겠지.
근데 이 또 아쌀한 하나님이 도우사 여기에 걸려버린 거야.
그걸 찾아낸 거지.
칼과 칼을 싸맨 강덕수 옷에 나온 혈흔에서
강덕수 DNA 말고 다른 DNA도 나온 거야
그게 봉이 DNA가 아니라서 풀려난 거고
강덕수를 찌르면서 자기도 좀 다친 거 같애.
근데... 도저히 납득이 안 되는 결과가 나왔어.
혼란스러워
내가 지금 이 상황을 어떻게 받아드려야 할지.
세그먼팅과 자막 제공 Viki의 🐭  The Mouseketeers 🐭
[마우스]
자네 뇌 속엔 여전히 정바름과 성요한이 치열하게 싸우고 있지만,
지금은 선한 본능이 프레데터 본능을 억누르고 있어.
수성연쇄살인사건은 어때요?
정순경이, 너 아주 많이 좋아하더라
너 이제 행복하자.
성요한의 본능이 깨어나기 전에, 대비해야죠
파란색 칫솔 주인 말이야...
그 놈이 다음 타켓이야?
어떻게 된 거야?
고무치 형사가 프레데터라니?